Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h9b575fb6g4694g4bf5g9a71g11ae8118238b
source: Gale wants to learn more about the Netherese crown controlling the elder brain. In Baldur's Gate, there is a renowned magical emporium, Sorcerous Sundries, known for its collections of rare and valuable magical tomes. He wants us to go there and speak with their bookseller and find out if they have anything on Netherese magic.
ko: 게일은 엘더 브레인을 지배하는 네더릴의 왕관에 대해 더 알고 싶어한다. 발더스 게이트에는 희귀하고 귀중한 마법서를 수집하는 마법 상점인 요술 잡화점이라는 곳이 있다. 그는 우리가 그곳에 가서 책 판매원과 대화를 나누고, 네더릴의 마법에 대한 정보가 있는지 알아내기를 원한다.

# hc2ea0c49g7b7dg4434g94edg7e6e3303d138
source: Speak with the bookseller at Sorcerous Sundries.
ko: 요술 잡화점 책 판매원과 대화하자.

# h36863033g7be8g4501gb0f6g1c5115af0552
source: Tolna the Bookseller
ko: 책 판매원 톨나

# h68dcac99gbb03g40e6ga33dg9db4be3d5590
source: We spoke with the bookseller at Sorcerous Sundries, who mentioned an ancient tome called 'The Annals of Karsus.' This sounds like exactly the kind of book Gale was looking for.
ko: 요술 잡화점의 서점 주인과 대화를 나눴는데, '카서스의 연대기'라는 고대 서적을 언급했다. 이것은 게일이 찾고 있던 바로 그런 종류의 책을 말하는 것 같다.

# h455df609g4562g474cgacc9g0735572ea34a
source: Search Sorcerous Sundries for more information.
ko: 요술 잡화점에서 더 자세한 정보를 찾아보자.

# h42dab8e6gc8d8g4ad5g8d87gb7c98d0b9b6a
source: The bookseller in Sorcerous Sundries is in no position to help us scour their shelves. We'll need to track down any Netherese tomes here for ourselves.
ko: 요술 잡화점의 책 판매원은 우리가 서가를 뒤지는 데 도움을 줄 수 있는 위치에 있지 않다. 우리는 스스로 네더릴의 책을 찾아야만 한다.

# hdad70c45g646dg413fg80fcg23a0e0f87b55
source: We gained access to the secure vaults at Sorcerous Sundries. We should explore the vault, and see if we can discover anything that might help Gale to learn more about the Netherese crown.
ko: 요술 잡화점의 안전 금고에 접근할 수 있었다. 금고를 탐험해서 게일이 네더릴의 왕관에 대해 더 알아내는 데 도움이 될 만한 정보를 찾을 수 있는지 알아봐야겠다.

# h2b5bc1a5g560eg4281g87edg4417d968956a
source: Search the Sorcerous Sundries vault
ko: 요술 잡화점 금고 찾아보기

# h7d8c0853g3543g4989g8739g18555fa6bb10
source: We recovered The Annals of Karsus from the vaults in Sorcerous Sundries. We need to show it to Gale, and see what he can learn about the crown.
ko: 요술 잡화점의 금고에서 카서스의 연대기를 발견했다. 게일에게 보여주고, 왕관에 대해 뭘 알아낼 수 있는지 알아봐야겠다.

# h7f40b7e0gaf7cg4feaga006g369d1b423322
source: Read 'The Annals of Karsus'.
ko: '카서스의 연대기'를 읽자.

# hb2f302edg056bg4d8bg961bgdd4352115654
source: Karsus' Notes
ko: 카서스의 쪽지

# h19a3d2b5gcba7g45f4g99ffgbf13556b3897
source: Gale told us he needed to consume the Weave from powerful magic items, or a great catastrophe would occur. While he does not need them yet, it's best to be prepared. We should keep any suitable items close at hand.
ko: 게일이 말하길 자신은 마법 아이템을 소모해 위브를 흡수해야 하고, 그렇지 못하면 거대한 재앙이 일어날 거라고 했다. 당장 급하진 않지만, 준비하는 것이 좋겠다. 쓸만한 물건을 챙겨 두어야 한다.

# h1ecf2bc6gc7bag455ag9686ga04a5ab0dd38
source: Prepare for Gale to request a magic item.
ko: 게일에게 제공할 마법 아이템을 미리 준비하자.

# h62bd772fg1275g4997g9fdeg9a9e211e213a
source: We met the great wizard Elminster, weary from his time on the road. He wanted to speak with Gale about an urgent matter. We should follow up on this in camp.
ko: 지친 여정을 마친 위대한 마법사 엘민스터를 만났다. 그는 게일과 긴급한 문제를 두고 논하기 원한다. 야영지로 돌아가 자세히 알아보자.

# hc86de13eg5f48g4ac1gb2cdgfc71f60769f3
source: Find out what Elminster wants with Gale
ko: 엘민스터가 게일에게 원하는 게 무엇인지 알아보기

# h07248cb1gb3fdg405fgad68g564b8abd7a9b
source: Elminster
ko: 엘민스터

# h0050273eg0e92g4b02ga1ebg445f1ff2153f
source: Mystra asked that Gale seize the crown and then return it to her, in exchange for which she will rid him of the orb.
ko: 미스트라는 게일에게 왕관을 가져다 주길 요구했고, 대신 보주를 빼내 주겠다고 했다.

# h3cee5bbdg3a77g43a2g9b8bg0d96a966a1f9
source: Gale promised to return the Crown to Mystra when the elder brain is defeated.
ko: 게일은 엘더 브레인을 물리치면 왕관을 미스트라에게 돌려주겠다고 약속했다.

# h385be851g8404g4de4gbf68ge3f9ba21f55a
source: Gale told Mystra he would not relinquish the Crown of Karsus to her, but that he would wield its powers.
ko: 게일은 미스트라에게 카서스의 왕관을 넘기지 않고, 그 힘을 자신이 휘두를 것이라고 말했다.

# h9a507cd1g0900g4af2g988bgdfbca73c2bd1
source: If Gale gives the Crown to Mystra, he might be cured, forgiven even. But keep it, and he would be the most powerful wizard who ever lived.
ko: 게일이 왕관을 미스트라에게 넘기면, 치유되고 용서받을 수도 있다. 하지만 그렇지 않고 왕관을 가지고 있으면, 그는 역사상 가장 강력한 마법사가 될 것이다.

# h7735ea1bgb996g4d06g87bcg08a1c8afb19d
source: For now, our contract with Raphael demands we hand the Crown of Karsus over to him. We should destroy that contract, or risk the devil interfering in Gale's decision.
ko: 현재 상황은, 라파엘과의 계약에 따라 카서스의 왕관을 그에게 넘기도록 되어 있다. 우리는 그 계약을 파기해야 한다. 그렇지 않으면, 그 데빌이 게일의 선택에 개입할 위험을 감수해야 한다.

# h1e9e8091gf5ebg48a9g9becgcab0030e1ad5
source: Gale isn't the only one with designs on the Crown of Karsus. We met with Raphael, who tried to convince us to sign a contract promising the Crown to him. We refused.
ko: 카서스의 왕관을 차지하려는 자는 게일만이 아니다. 우리는 라파엘을 만났고, 그는 우리에게 왕관을 넘기라는 계약에 서명하라고 설득했다. 우리는 거절했다.

# ha6a09daeg7dd6g4ecegae11g7f1a4cc54165
source: We signed a contract with Raphael, promising to give him the Crown of Karsus once the Elder Brain is defeated. If Gale wants to relinquish the Crown to Mystra, we should destroy that contract.
ko: 우리는 라파엘과 계약을 맺어, 엘더 브레인을 물리치면 카서스의 왕관을 주기로 했다. 게일이 미스트라에게 왕관을 넘기려고 한다면, 그 계약을 파기해야 한다.

# hf0bba407g5f0fg41cegb8c9g928b60f27c94
source: We signed a contract with Raphael, promising to give him the Crown of Karsus once the Elder Brain is defeated. If Gale intends to claim the Crown's powers for himself, we should destroy that contract.
ko: 우리는 라파엘과 계약을 맺어, 엘더 브레인을 물리치면 카서스의 왕관을 주기로 했다. 게일이 왕관의 힘을 차지하려고 한다면, 그 계약을 파기해야 한다.

# h86f6a6fbge3fbg40eega0e4g0f4241f7ca24
source: We signed a contract with Raphael, promising to give him the Crown of Karsus once the Elder Brain is defeated. If we're to give Gale the change to decide the Crown's fate, we should destroy that contract.
ko: 우리는 라파엘과 계약을 맺어, 엘더 브레인을 물리치면 카서스의 왕관을 주기로 했다. 게일이 왕관의 운명을 결정할 기회를 주기위해서는, 그 계약을 파기해야 한다.

# hda490793g7cfeg4563g9dffg3dcf1a347b9e
source: Our contract with Raphael has been destroyed. Once we take defeat the Elder Brain, Gale will be free to claim the Crown of Karsus.
ko: 라파엘과의 계약이 파기되었다. 엘더 브레인을 물리치면, 게일은 카서스의 왕관을 자유롭게 차지할 수 있다.

# h622d4fcegf114g43ecgb9e7gdf488c93760d
source: I spoke with the devil Raphael, who told me that he seeks a legendary Netherese artefact - the Crown of Karsus. Could this be the crown worn by the Elder Brain?
ko: 데빌 라파엘과 대화를 나눴는데, 그가 전설적인 네더릴의 유물인 카서스의 왕관을 찾고 있다고 했다. 이것이 엘더 브레인이 쓰고 있는 왕관일까?

# hbb5fd1cdg9c04g4320g836bg1c23f6228bae
source: We gained access to Tolna's office. The entrance to the vault is somewhere inside. We need to work out how to open it.
ko: 톨나의 사무실에 접근했다. 금고 입구는 안에 어딘가에 있다. 어떻게 열지 알아내야 한다.

# h377aa018g9333g4373gbbf4gb9ba784ba261
source: Search Tolna's office.
ko: 톨나의 사무실을 탐색하자.

# h010af2a6g07b0g4524ga96fgaf48016ff595
source: We persuaded Tolna to tell us how the Sorcerous Sundries vault can be accessed. The entrance is via her office, though she refused to grant us access. We need to find a way into her office.
ko: 톨나에게 요술 잡화점의 금고에 접근할 수 있는 방법을 알려달라고 설득했다. 입구는 그녀의 사무실을 거쳐야 하는데, 그녀는 출입을 허락하지 않았다. 그녀의 사무실로 들어갈 방법을 찾아내야만 한다.

# hc91dac1ag8545g4194gb228g36772a00e0e7
source: We gained access to the Sorcerous Sundries vault via the secret portal in Tolna's office. We need to look around the vaults, and find out where the magical tomes she mentioned are stored.
ko: 톨나의 사무실에 있는 비밀 차원문을 통해 요술 잡화점의 금고에 접근했다. 금고를 둘러보고, 그녀가 언급한 마법서가 어디에 보관되어 있는지 알아내야 한다.

# h69168cd2gda65g4a24g852fgb127c3d4a0aa
source: We were teleported to the Sorcerous Sundries vaults via a magical button in Ramazith's Tower. Now we need to find the Annals of Karsus.
ko: 라마지스의 탑에 있는 마법 버튼을 통해 요술 잡화점의 금고로 이동했다. 이제 카서스의 연대기를 찾아야 한다.

# hc346dc76gff06g46bbg91b4ge7de63ff55f6
source: We found a book in Sorcerous Sundries referring to an ancient tome called 'The Annals of Karsus'. The book is hidden within the Sorcerous Sundries vault. We should see if the bookseller will grant us access.
ko: '카서스의 연대기'라는 고대 서적에 대해 언급한 책을 요술 잡화점에서 발견했다. 그 책은 요술 잡화점의 금고에 숨겨져 있다. 책 판매원이 우리에게 출입을 허락해주지 않을까.

# hc0278613g4ea3g40cegbc88g73d357e7bd80
source: We found a strange note in the vaults of Sorcerous Sundries, purportedly written by the great wizard Ramazith himself. It seems to refer to the names of the doors guarding each vault.
ko: 요술 잡화점의 금고에서 위대한 마법사 라마지스가 직접 쓴 것으로 보이는 이상한 쪽지를 발견했다. 각 금고를 지키는 문들의 이름이 적혀있는 것 같다.

# h89d9377aga007g4e10g8aa2gc2db9c3f406c
source: Find 'The Annals of Karsus' in the Sorcerous Sundries vaults.
ko: 요술 잡화점 금고에서 '카서스의 연대기'를 찾자.

# h22d34afcg4672g446cgbb9bgcdb0139bcbda
source: We found a note in Tolna's office regarding the Sorcerous Sundries vault. It sounds like the vault is protected by some invisible means. We should tread carefully.
ko: 톨나의 사무실에서 요술 잡화점의 금고에 관한 쪽지를 발견했다. 금고가 보이지 않는 수단에 의해 보호되고 있는 것 같다. 조심스럽게 접근해야겠다.

# h5d318ff2g23eeg483agb207g7b0d112e7cad
source: We found a note in Tolna's office regarding the Sorcerous Sundries vault. It sounds like the vault is protected by some invisible means. We should tread carefully.
ko: 톨나의 사무실에서 요술 잡화점의 금고에 관한 쪽지를 발견했다. 금고가 보이지 않는 수단에 의해 보호되고 있는 것 같다. 조심스럽게 접근해야겠다.

# h9f2f30d3g109bg4489g8289g66662ec22edc
source: We found a note in Tolna's office regarding the Sorcerous Sundries vault. It sounds like the vault is protected by some invisible means. We should tread carefully.
ko: 톨나의 사무실에서 요술 잡화점의 금고에 관한 쪽지를 발견했다. 금고가 보이지 않는 수단에 의해 보호되고 있는 것 같다. 조심스럽게 접근해야겠다.

# h2b0e9b60g00a6g4abegb180g1addf554b410
source: We failed to learn more about the Crown's true powers, leaving Gale's curiosity unsated. We go on to face the Elder Brain without knowledge of its full potential.
ko: 우리는 왕관의 진정한 힘에 대해 더 알아내지 못했고, 게일의 호기심은 풀리지 않았다. 우리는 엘더 브레인의 모든 잠재력을 알지 못한 채로 계속해서 그것과 마주하게 될 것이다.

# h4cf8bef9g1146g40b2g849agde7d40786f68
source: We didn't go to the Stormshore Tabernacle to meet with Mystra. Whatever wisdom she might have offered Gale has gone unspoken.
ko: 우리는 폭풍해안 예배당에 미스트라를 만나러 가지 않았다. 어떤 지혜를 게일에게 주려 했는지 모르겠지만 말은 전해지지 않았다.

# h2b39b77ege883g40f8ga1ffgbe365d2f17b2
source: Our first attempt to defeat the Elder Brain was unsuccessful - it had transformed into a Netherbrain, and was no longer held under the Netherstones' sway. We need to speak with the Emperor and reassess our approach.
ko: 엘더 브레인을 물리치는 첫 시도는 실패했다. 엘더 브레인은 네더브레인으로 변신했고, 더 이상 네더스톤의 지배를 받지 않게 되었다. 황제와 얘기해서 접근 방식을 재평가해야 한다.

# h29f1e6d7g5ee3g4069gad20g68b79c0e34a7
source: Gale offered to use the orb to ensure the Netherbrain's destruction. We agreed to his offer. It's time to face the Netherbrain.
ko: 게일은 네더브레인을 파괴하기 위해 보주를 사용하겠다고 제안했다. 우리는 그의 제안에 동의했다. 이제 네더브레인과 맞설 시간이다.

# hf6d5a1d6g6e32g4a05gaf13g510300a814ac
source: I became an illithid after the Emperor told us this was required in order to dominate the Netherbrain. We kept hold of the Netherstones Gale needs to reforge the Crown of Karsus. It's time to face the Netherbrain.
ko: 황제가 네더브레인을 압도하기 위해 일리시드가 되어야 한다고 말한 후, 나는 일리시드가 되었다. 게일이 카서스의 왕관을 재련하는 데 필요한 네더스톤을 손에 넣었다. 이제 네더브레인과 맞설 시간이다.

# h111cbd6egff56g4ebfg8b67gf015f5d68eb1
source: Karlach became an illithid after the Emperor told us this was required in order to dominate the Netherbrain. We kept hold of the Netherstones Gale needs to reforge the Crown of Karsus. It's time to face the Netherbrain.
ko: 황제가 네더브레인을 압도하기 위해 일리시드가 되어야 한다고 말한 후, 칼라크는 일리시드가 되었다. 게일이 카서스의 왕관을 재련하는 데 필요한 네더스톤을 손에 넣었다. 이제 네더브레인과 맞설 시간이다.

# h9568a7d0g0c34g4bb2gba45g4eeb40fa0310
source: We gave the Netherstones to the Emperor after it told us only an illithid could wield them to dominate the Netherbrain. Gale will need the Netherstones back in order to reforge the Crown of Karsus. It's time to face the Netherbrain.
ko: 황제가 말하길, 네더브레인을 압도하기 위해 네더스톤이 필요하고, 오직 일리시드만이 네더스톤을 휘두를 수 있다고 한다. 그 후 우리는 네더스톤을 황제에게 내어 주었다. 카서스의 왕관을 재련하기 위해서 게일은 네더스톤이 다시 필요할 것이다. 이제 네더브레인과 맞설 시간이다.

# hdeeda013g62dbg4fcdg9e78g055c66e405c7
source: We gave the Netherstones to Orpheus after his transformation into an illithid. Gale will need the Netherstones back in order to reforge the Crown of Karsus. It's time to face the Netherbrain.
ko: 일리시드로 변한 오르페우스에게 네더스톤을 넘겨주었다. 게일이 카서스의 왕관을 재련하려면 네더스톤이 다시 필요할 것이다. 이제 네더브레인과 맞설 시간이다.

# h0270796fgcf56g483agbca0ge5b8a0ce5609
source: Gale offered to use the orb to ensure the Netherbrain's destruction. It was a noble gesture, but we declined it.
ko: 게일은 네더브레인을 파괴하기 위해 보주를 사용하겠다고 제안했다. 숭고한 제안이었지만, 우리는 거절했다.

# ha8419dacg87a0g47deg9296gf75c2c310acd
source: Our first attempt to defeat the Elder Brain was unsuccessful - it had transformed into a Netherbrain, and was no longer held under the Netherstones' sway. We need to speak with the Emperor and reassess our approach.
ko: 엘더 브레인을 물리치는 첫 시도는 실패했다. 엘더 브레인은 네더브레인으로 변신했고, 더 이상 네더스톤의 지배를 받지 않게 되었다. 황제와 얘기해서 접근 방식을 재평가해야 한다.

# hd43a3cadg21efg40e8ga2bcg28a7eec02b99
source: Gale offered to use the orb to ensure the Netherbrain's destruction. We agreed to his offer. It's time to face the Netherbrain.
ko: 게일은 네더브레인을 파괴하기 위해 보주를 사용하겠다고 제안했다. 우리는 그의 제안에 동의했다. 이제 네더브레인과 맞설 시간이다.

# h557ff0cdgc450g4046g8ff9geffa3073d364
source: I became an illithid after the Emperor told us this was required in order to dominate the Netherbrain. We kept hold of the Netherstones Gale needs to reforge the Crown of Karsus. It's time to face the Netherbrain.
ko: 황제가 네더브레인을 압도하기 위해 일리시드가 되어야 한다고 말한 후, 나는 일리시드가 되었다. 게일이 카서스의 왕관을 재련하는 데 필요한 네더스톤을 손에 넣었다. 이제 네더브레인과 맞설 시간이다.

# h2c7ae48cg22e7g4ebdg80a8ga38d632e52c6
source: Karlach became an illithid after the Emperor told us this was required in order to dominate the Netherbrain. We kept hold of the Netherstones Gale needs to reforge the Crown of Karsus. It's time to face the Netherbrain.
ko: 황제가 네더브레인을 압도하기 위해 일리시드가 되어야 한다고 말한 후, 칼라크는 일리시드가 되었다. 게일이 카서스의 왕관을 재련하는 데 필요한 네더스톤을 손에 넣었다. 이제 네더브레인과 맞설 시간이다.

# h598da02cg12e8g4570g980cgd650317b5b7a
source: We gave the Netherstones to the Emperor after it told us only an illithid could wield them to dominate the Netherbrain. Gale will need the Netherstones back in order to reforge the Crown of Karsus. It's time to face the Netherbrain.
ko: 황제가 말하길, 네더브레인을 압도하기 위해 네더스톤이 필요하고, 오직 일리시드만이 네더스톤을 휘두를 수 있다고 한다. 그 후 우리는 네더스톤을 황제에게 내어 주었다. 카서스의 왕관을 재련하기 위해서 게일은 네더스톤이 다시 필요할 것이다. 이제 네더브레인과 맞설 시간이다.

# h5f9654b1gb6cfg4f83gb366g625d60d6af35
source: We gave the Netherstones to Orpheus after his transformation into an illithid. Gale will need the Netherstones back in order to reforge the Crown of Karsus. It's time to face the Netherbrain.
ko: 일리시드로 변한 오르페우스에게 네더스톤을 넘겨주었다. 게일이 카서스의 왕관을 재련하려면 네더스톤이 다시 필요할 것이다. 이제 네더브레인과 맞설 시간이다.

# he8010200g433eg47bcg92edg49449a7a3a4e
source: Gale offered to use the orb to ensure the Netherbrain's destruction. It was a noble gesture, but we declined it.
ko: 게일은 네더브레인을 파괴하기 위해 보주를 사용하겠다고 제안했다. 숭고한 제안이었지만, 우리는 거절했다.

# h15f10f9cg6414g4e3cgaadagf610928ef22e
source: Gale died, and is beyond our power to resurrect. So ends the Wizard of Waterdeep, but as for us - our journey must continue.
ko: 게일은 죽었고, 우리 힘으로는 그를 부활시킬 수는 없었다. 워터딥의 위저드는 이렇게 끝이 났지만, 우리의 여정은 계속되어야만 한다.

# hc46972f9g9503g44b0gb659g3853878695f1
source: Gale has left camp, leaving behind a letter for us. Perhaps it will explain his disappearance.
ko: 게일이 야영지를 떠나며 편지를 남겼다. 편지가 그가 떠난 이유를 설명해줄지도 모른다.

# h1521dd0bgbe12g4e4fg8b5cg81ab5a802313
source: We left Gale to his fate in the Shadow Cursed Lands.
ko: 우린 게일의 운명을 그림자 저주를 받은 땅에 남겨두고 떠났다.

# h5fe1b95cg4c24g4f99gb1baga88ef6b6b4d1
source: Gale told us about his romance with the goddess Mystra, and how in his attempt to impress her, he unleashed the orb of highly volatile Weave now buried within his chest. Corrupted as it has been by Netherese magic, he's been keeping the orb stable by feeding it the Weave contained in powerful items.
ko: 게일이 여신 미스트라와의 연애담을 얘기해 줬다. 그리고 그녀를 감명시키기 위해, 지금은 그의 가슴에 묻혀 있는, 극도로 휘발성 강한 위브의 보주를 풀어 놓았다고 한다. 그것은 네더릴 마법에 의해 변질됐으며, 위브가 포함된 강력한 아이템들을 먹이로 공급하면서 오브를 안정시켰다고 한다.

# hc8d7f57dg96ddg4675gbdaeg1aafc7d15a82
source: Gale transcended our little band of adventurers to become the God of Ambition.
ko: 게일은 우리 소박한 모험가 일행을 초월해 야망의 신이 되었다.

# h01f18c05g2d41g47cbg9782g773b335904ab
source: Mystra took possession of the Crown of Karsus, preventing any rivalry to her godly domain arising - for now.
ko: 미스트라가 카서스의 왕관을 차지하면서, 강대해져 가는 그녀의 성스러운 영역에 누구도 견줄 수 없게 되었다. 지금은 말이다.

# h22539573gcb91g47b9g942fg7c603b4edd4e
source: Gale returned to Waterdeep to pursue the scholarly arts.
ko: 게일은 워터딥으로 돌아와 학문에 열중했다.

# h2633592fg0948g4438g8076g1434ee91b1a9
source: Gale decided not to return to his home of Waterdeep, deciding to forge a path somewhere new.
ko: 게일은 고향인 워터딥으로 돌아가지 않고, 다른 곳에서 새로운 길을 개척하기로 했다.

# hd2f15a0fge4ecg46a6g8aecge67087acd2a2
source: Gale sacrificed himself to save the realms by detonating the Netherese Orb.
ko: 게일은 네더릴 보주를 폭발시켜 자신을 희생했고 세계를 구했다.

# hdefe5c7ag7265g40c2gb2begde3fb42c3590
source: In Case of Death...
ko: 죽을 경우에는...

# hb999e5edg4033g407dga989g496b85af00d6
source: Gale died, activating a magical projection of himself which insisted that he be resurrected with the utmost urgency.
ko: 게일은 죽었으며, 그의 마법 투영체가 활성화 되었고, 그 자신이 최대한 긴급하게 부활해야 한다고 주장했다.

# hae5fb4aagd3eeg4fafgbcf5g407fc232b1dd
source: Follow the projection's instructions.
ko: 환영의 지시를 따르자.

# h34437e36gdb1cg4235g955ag0f0ee959726f
source: We opened the pouch correctly, and were able to retrieve the flute and letter. Now we need to play the correct tune on the flute.
ko: 우리는 그 주머니를 올바르게 열었고, 플루트와 편지를 꺼낼 수 있었다. 이제 플루트로 알맞은 선율을 연주하자.

# h499517b9gfffdg4e43gb5a5gfa0c9a296fe0
source: Play the correct melody.
ko: 정확한 선율을 연주하자.

# hc5abfc41geee0g41a6g9647g65df2bfbb854
source: We told the magma mephit his name. In return, he turned the letter into a Scroll of True Resurrection.Using the scroll, we should be able to resurrect Gale in no time.
ko: 마그마 메피트에게 그의 이름을 알려주었다. 그는 보답으로 편지를 진정한 부활 두루마리로 만들어 주었다. 그 두루마리를 사용해서, 우리는 게일을 바로 부활시킬 수 있었다.

# hb8222d67gbf07g4854gb811g40786ea1951c
source: Resurrect Gale.
ko: 게일을 부활시키자.

# h85272b6eg8ac7g4208g93eaga827ce4ae8f9
source: We successfully resurrected Gale. Let's make sure he doesn't die again.
ko: 게일을 성공적으로 부활시켰다. 다시 죽지 않게 주의하자.

# h7784c6e7g6f86g4b0dgbdbcg36c2bb386591
source: There should be a flute and a letter inside the pouch. We need to play the notes on the letter, starting from the bottom-right and moving clockwise.
ko: 주머니에는 플루트와 편지가 들어있을 것이다. 편지에 적힌 음을 우측 하단부터 시계 방향으로 연주해야 한다.

# h5dfdff60gbb81g48e7g8ea0g35b23e88fe80
source: Playing the flute correctly should summon a magma mephit. It will ask us a question, and we'll need to respond, 'K'ha'ssji'trach'ash'.
ko: 플루트를 정확히 연주하면 마그마 메피트가 소환될 것이다. 그가 질문하면 자기 이름인 '카시트라크아시'로 답해야 한다.

# h47253f67gb808g4efeg9965g5f259c48d899
source: We played the correct melody on the flute, summoning the magma mephit.
ko: 플루트로 알맞은 선율을 연주하여 마그마 메피트를 소환했다.

# h736501a8g4a2dg4f8bgb435g7ab185d2f6c0
source: Say the mephit's name.
ko: 메피트의 이름을 외치자.

# hbcffbb85g9217g480cgbe09g1ae7bd925dd6
source: We inadvertently destroyed the strange pouch Gale carried, along with any means of resurrecting him it contained. We'll need to find another way to resurrect Gale.
ko: 우리는 의도치 않게 게일의 이상한 주머니를 훼손해 버렸고, 부활시킬 수 있는 주머니 안의 모든 수단을 잃어버렸다. 게일을 부활시킬 다른 방법을 찾아야 한다.

# hf73c54ebg6a45g40dag9f43gc0eadae8649a
source: First, we need to retrieve the special pouch he carries on his person, and unthread the purple seam - moving counter-clockwise.
ko: 먼저, 그가 지니고 다녔던 그 특별한 주머니를 회수해, 보라색 실밥을 반시계 방향으로 풀어야 한다.

# hb78e26e6g2fbdg4d26ga82eg4fcd732f1e0c
source: Balthazar's Experiment
ko: 발타자르의 실험

# hca989d65g2455g4044g82a6g52814048a2e3
source: We found a strange ritual circle hidden in a secret workshop within Balthazar's chambers. Gale was able to understand the strange sigils used to cast it, and says it was used to create the Moonlanterns that protect their wielders from the shadow curse. Gale says there is enough magic still within it to create one last lantern, one he claims he can make even better than Balthzar's. But this requires him to use a kind of magic forbidden by Mystra. To earn her good favour, he'd be better off destroying it.
ko: 발타자르의 방 안에 있는 비밀 작업장에서 이상한 의식 마법진이 숨겨져 있는 것을 발견했다. 게일은 주술에 사용된 이상한 인장의 의미를 알아냈고, 그것이 소유자를 그림자 저주로부터 보호하는 달등불을 만드는 데에 사용되었다고 한다. 게일이 말하기를, 마지막 하나의 등불을 만들 수 있는 충분한 마법이 아직 안에 있으며, 발타자르의 것보다 더 좋은 것을 하나 만들 수 있다고 했다. 하지만 이를 위해선 미스트라에 의해 금지된 마법 종류를 사용해야 할 필요가 있었다. 그녀의 호감을 얻기 위해서라도 차라리 그것을 파괴하는 게 더 나아 보인다.

# h734244b4gf644g48fcg8cafg4b94273c30ce
source: Deal with Balthazar's ritual circle.
ko: 발타자르의 의식 마법진을 처리하자.

# hfa708482ge13dg4c31g813fgcdbc8d14a664
source: Balthazar's Circle
ko: 발타자르의 마법진

# h5094c976g0da0g4962ga1cag9a89ceae7452
source: We used a discarded pixie corpse to craft a Shadow Lantern using the strange ritual circle in Balthazar's chambers. Gale believes Mystra would disapprove of such corrupted magic, but she has shown no signs of condemning him further. And the lantern, with its ability to wield the very shadows that threaten us, should prove very useful indeed.
ko: 버려진 픽시의 시체와 발타자르의 방에 있는 이상한 의식 마법진을 이용해 그림자 등불을 만들었다. 게일은 미스트라가 그런 타락한 마법을 승인하지 않을 거라고 생각하지만, 미스트라가 이를 단죄하려는 신호를 보이지는 않았다. 이제 이 등불은, 우리를 위협했던 악랄한 그림자에게 휘두름으로써, 역시나 매우 유용했음을 보여줄 것이다.

# h0d9aec2fg0f9fg491dg8c6dge2cb4044b485
source: We destroyed Balthazar's ritual circle, cleansing the corrupted shadow magic stored within. Though Mystra did not speak to Gale, for a fleeting moment he sensed her presence. She bestowed upon Gale a small token of her approval, a blessing to help him fight against the shadows.
ko: 발타자르의 의식 마법진을 파괴하여 그 안에 담긴 타락한 그림자 마법을 정화했다. 비록 미스트라가 게일에게 말을 한 건 아니었지만, 게일은 순간적으로 미스트라의 존재를 감지했다. 그녀는 게일에게 작은 호감의 표시를 내려주었는데, 그림자에 맞서 싸울 수 있게 도와주는 축복이었다.

# h075e0071gf74bg4e3bgb979g111d5eef5473
source: We tried to use the ritual circle without Gale's input, and destroyed it in the process. Gale was not amused.
ko: 게일의 개입 없이 의식 마법진을 사용해 보았지만, 그 과정에서 마법진을 파괴하고 말았다. 게일은 유쾌하진 않았다.

# h9975a247g1b46g46f4gb5b0g86b1f913bd88
source: We left Balthazar's ritual circle alone. Its corrupted shadow magic will slowly fade, tainting everything around it. Unless someone else puts it to use.
ko: 발타자르의 의식 마법진을 그대로 두었다. 이것은 주변의 모든 것을 오염시키면서, 부패한 그림자 마법은 서서히 사라져 갈 것이다. 다른 이가 사용하기 위해 끄집어 내지 않는 이상은.

# h983fd2beg6004g4c8agb5b8gb812b2b5b28a
source: The High Harper
ko: 고위 하퍼

# hd1d86cddg21e1g48f8g85dcg1a72b09c08dc
source: We discovered that Minsc is working for the cult of the Absolute. We fought and killed him.
ko: 민스크가 절대자의 교단을 위해 일하고 있었다는 걸 알아냈다. 우리는 그와 싸워서 죽여버렸다.

# h2e2d2887g3298g4891g9a3bge4663cf49c0b
source: The Emperor did not extend its protection to Minsc. We had no choice but to kill him.
ko: 황제는 민스크에게까지 보호수단을 제공하지 않았다. 우리는 그를 죽여야만 했다.

# h4d5808dag9db2g4a8fga5feg702d2aece630
source: Minsc has joined our party. (So has Boo.)
ko: 민스크가 우리 일행에 합류했다. (부도 마찬가지다.)

# hb8fe9fecg88c7g4262ga1a0gbecd58b2f760
source: We saved Minsc from the Absolute's influence and sent him on his own way.
ko: 민스크를 절대자의 영향에서 구해내고 그만의 길을 걷게 했다.

# h27f86cbbgad39g4d7cga0beg010544f2865d
source: Jaheira has left the party. Without her, it seems unlikely we will be able to save Minsc.
ko: 자헤이라가 파티를 떠났다. 그녀가 없으면, 민스크를 구하기는 어려울 것 같다.

# h48e8ad90gbe1fg4ae2gb011g607ed03d4445
source: We've moved on to confront the Netherbrain. Wherever Minsc is now, he's on his own.
ko: 우리는 네더브레인과 맞서게 됐다. 민스크가 지금 어디에 있든, 그는 그만의 길을 가고 있다.

# h903a3585g6216g4647gb0e3g76268e696d11
source: Jaheira's Harper rendezvous turned out to be an ambush by doppelgangers. She revealed that she was hoping for information on an old friend who was taken by the cult: Minsc of Rashemen. She will search out a new way to find him once we reach the Lower City.
ko: 자헤이라의 하퍼 회합은 도플갱어들의 매복임이 드러났다. 그녀는 교단에 납치된 오랜 친구에 대한 정보를 찾고자 했다고 밝혔다. 바로 라셰멘의 민스크. 우리가 하부 도시에 도착하면 그녀는 그를 찾을 새로운 방법을 모색할 것이다.

# h902f46e3g7aa9g4351g9dd1g2b59e1e44681
source: Find Minsc.
ko: 민스크를 찾자.
